You wanted to poison me.
Querías envenenarme.
What?
¿Qué?
I'm not dead.
No estoy muerto.
Surprised?
¿Sorprendido?
Today,
Hoy,
your dear Sinan is getting engaged.
Tu querido Sinan se compromete.
Are you heartbroken?
¿Tienes el corazón roto?
I don't need your help anyway.
De todos modos no necesito tu ayuda.
Do you think your precious Sinan will save you?
¿Crees que tu precioso Sinan te salvará?
It's none of your business.
No es asunto tuyo.
Did you really think I wouldn't kill you?
¿De verdad creíste que no te mataría?
You've killed more people than I can count.
Has matado a más personas de las que puedo contar.
And my biological parents
Y mis padres biológicos
were killed by your own hands.
fueron asesinados por vuestras propias manos.
If I told you I didn't kill them,
Si te dijera que no los maté,
would you believe me?
¿me creerías?
The evidence is conclusive.
La evidencia es concluyente.
What explanation could you possibly have?
¿Qué explicación podrías tener?
Is this jade pendant yours?
¿Este colgante de jade es tuyo?
This pendant...
Este colgante...
Why was it in your possession?
¿Por qué estaba en tu poder?
Just answer yes or no.
Simplemente responda sí o no.
Yes.
Sí.
I found this on Caiyue.
Encontré esto en Caiyue.
How could a common maid have such an expensive jade pendant?
¿Cómo podría una simple sirvienta tener un colgante de jade tan caro?
After investigating, I discovered this pendant indeed belongs to you.
Después de investigar, descubrí que este colgante efectivamente te pertenece.
The murderer who killed my parents was wearing this pendant.
El asesino que mató a mis padres llevaba este colgante.
What explanation do you have?
¿Qué explicación tienes?
It's true that this pendant is mine.
Es cierto que este colgante es mío.
But I lost it on my 18th birthday.
Pero lo perdí el día de mi cumpleaños número 18.
This jade pendant was commissioned by the master and mistress
Este colgante de jade fue encargado por el maestro y la maestra.
from the best craftsman in the city for you.
Del mejor artesano de la ciudad para ti.
How could you possibly lose such an expensive pendant?
¿Cómo es posible que pierdas un colgante tan caro?
How am I supposed to believe you?
¿Cómo se supone que voy a creerte?
I don't care how many people misunderstand me out there,
No me importa cuántas personas me malinterpreten,
but not you.
pero tú no.
I didn't come here expecting to leave alive anyway.
De todos modos, no vine aquí esperando salir con vida.
Do what you want with me.
Haz lo que quieras conmigo.
I'm just curious,
Sólo tengo curiosidad,
how are you still alive?
¿Cómo estás todavía vivo?
Will you always be this good to me?
¿Siempre serás tan bueno conmigo?
Don't overthink it. Go to sleep.
No lo pienses demasiado. Vete a dormir.
If you call someone's name
Si llamas a alguien por su nombre
and they avoid eye contact,
y evitan el contacto visual,
it means they're hiding something.
Significa que están ocultando algo.
My mother told me that.
Mi madre me dijo eso.
Do you want me dead that badly?
¿Tanto quieres que esté muerto?
Yes, you scum. You worthless piece of trash.
Sí, eres escoria. Eres un pedazo de basura sin valor.
You should have been dead long ago.
Deberías haber muerto hace mucho tiempo.
You want me dead?
¿Me quieres muerto?
I refuse to die.
Me niego a morir.
Otherwise,
De lo contrario,
how would I torture you?
¿Cómo te torturaría?
Guards!
¡Guardias!
Yes.
Sí.
Lock her up.
Enciérrenla.
Without my permission,
Sin mi permiso,
no one is to let her out.
Nadie debe dejarla salir.
Yes.
Sí.
Move.
Mover.
Young Master, you asked for me?
Joven Maestro, ¿me has pedido?
Close the door.
Cierre la puerta.
Where did you get this jade pendant?
¿Dónde conseguiste este colgante de jade?
Young Master, this is a family heirloom of mine.
Joven Maestro, esta es una reliquia familiar mía.
Nonsense.
Disparates.
Do you know who it belongs to?
¿Sabes a quién pertenece?
I don't know.
No sé.
How dare you.
¿Cómo te atreves?
You have the nerve to steal from me.
Tienes el descaro de robarme.
I didn't steal it.
Yo no lo robé
Please believe me, Young Master.
Por favor, créame, joven maestro.
This jade pendant
Este colgante de jade
was a gift from my parents for my 18th birthday.
Fue un regalo de mis padres por mi cumpleaños número 18.
No wonder it disappeared that day.
No es de extrañar que desapareciera ese día.
So the thief was under my own roof.
Así que el ladrón estaba bajo mi propio techo.
What else have you stolen during your years in the Liu household?
¿Qué más has robado durante tus años en la casa de los Liu?
You're wronging me, Young Master!
¡Me estás haciendo daño, joven maestro!
I truly haven't stolen anything.
Realmente no he robado nada.
Talk.
Hablar.
You know what I'm capable of.
Sabes de lo que soy capaz.
It's been a while since I've shown my methods.
Ya ha pasado tiempo desde que mostré mis métodos.
Today is a good opportunity to practice.
Hoy es una buena oportunidad para practicar.
You've been stealing for years.
Llevas años robando.
Even if my father found out, he wouldn't say anything.
Incluso si mi padre se enterara, no diría nada.
Young Master, I'll talk! I'll talk!
¡Joven Maestro, hablaré! ¡Hablaré!
Mother.
Madre.
Your daughter is useless.
Tu hija es inútil.
I couldn't avenge you.
No pude vengarte
Who's there?
¿Quién está ahí?
Yiyu, it's me.
Yiyu, soy yo.
Yiyu.
Posible.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
To see me in such a miserable state?
¿Verme en tan miserable estado?
Yiyu, how can you say that?
Yiyu, ¿cómo puedes decir eso?
I brought you some food.
Te traje algo de comida.
I heard from the servants
Escuché de los sirvientes
that my brother locked you up here.
que mi hermano te encerró aquí.
I was worried, so I came to check on you.
Estaba preocupado así que vine a ver cómo estabas.
You're still angry with me?
¿Sigues enojado conmigo?
What are you doubting?
¿De qué estás dudando?
My feelings for you?
¿Mis sentimientos por ti?
Go find your Miss Xu.
Ve a buscar a tu señorita Xu.
Why bother visiting someone as pathetic as me
¿Por qué molestarse en visitar a alguien tan patético como yo?
and giving me explanations?
¿Y darme explicaciones?
Yiyu.
Posible.
My father worried that as heir, I wouldn't have enough power
A mi padre le preocupaba que, como heredero, no tuviera suficiente poder.
to control the various family factions.
para controlar las distintas facciones familiares.
So he arranged a marriage alliance with the Yuncheng Commander's family.
Entonces arregló una alianza matrimonial con la familia del comandante Yuncheng.
But that's just for political advantage.
Pero eso es sólo para obtener ventajas políticas.
I don't have feelings for Xu Shuyun.
No tengo sentimientos por Xu Shuyun.
You must believe me.
Debes creerme.
You're the only one in my heart.
Eres el único en mi corazón.
What difference does it make?
¿Qué diferencia hay?
It's all just an act between us.
Todo es solo una actuación entre nosotros.
Once I secure my position as head of the Liu family,
Una vez que asegure mi posición como jefe de la familia Liu,
I'll break off the engagement.
Romperé el compromiso.
Then we can truly be together.
Entonces realmente podremos estar juntos.
Yiyu.
Posible.
You must believe me.
Debes creerme.
You're the only one I've ever loved.
Eres el único a quien he amado.
Liu Silin, that bastard,
Liu Silin, ese bastardo,
how dare he lock you up in a place like this.
¿Cómo se atreve a encerrarte en un lugar como este?
I won't let him get away with this.
No dejaré que se salga con la suya.
Yiyu,
Sí,
let me get you out of here first.
Déjame sacarte de aquí primero.
I'll explain everything later.
Lo explicaré todo más tarde.
I think Liu Silin is coming. You should go.
Creo que viene Liu Silin. Deberías ir.
Yiyu.
Posible.
I'll leave for now.
Me voy por ahora.
I'll find a way to rescue you later.
Encontraré una manera de rescatarte más tarde.
Sinan.
Sinan.
It's so late.
Ya es muy tarde.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
That's right. I'm warning you,
Así es. Te lo advierto.
if you bully Qian Yiyu again,
Si vuelves a intimidar a Qian Yiyu,
I won't let you off.
No te dejaré escapar.
Please understand your current situation.
Por favor comprenda su situación actual.
You're the Commander's future son-in-law.
Eres el futuro yerno del comandante.
Stop thinking about your sister-in-law.
Deja de pensar en tu cuñada.
I'm warning you for the last time.
Te lo advierto por última vez.
My woman doesn't need your concern.
Mi mujer no necesita tu preocupación.
Tell me,
Dime,
what if I tell your father about you secretly meeting Yiyu?
¿Qué pasa si le cuento a tu padre que te reuniste en secreto con Yiyu?
What would happen?
¿Qué pasaría?
Liu Sinan came to rescue you,
Liu Sinan vino a rescatarte,
why didn't you go with him?
¿Por qué no fuiste con él?
All you men are the same,
Todos ustedes los hombres son iguales,
for your own selfish interests,
por tus propios intereses egoístas,
you'd sacrifice anything.
Sacrificarías cualquier cosa.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I told you before,
Ya te lo dije antes,
you're the only one who shouldn't wrongly accuse me.
Eres el único que no debería acusarme injustamente.
Young Master,
El señorito,
Young Mistress.
Joven amante.
A few days ago,
Hace unos días,
a traveling merchant was selling this jade pendant at the door.
Un comerciante ambulante vendía este colgante de jade en la puerta.
The price was very cheap.
El precio era muy barato.
That person specifically instructed not to reveal its source,
A esa persona se le instruyó específicamente que no revelara su fuente,
only to say it was a family heirloom,
Sólo para decir que era una reliquia familiar,
because it was secretly taken from a wealthy household.
porque fue tomado en secreto de una casa adinerada.
I was tempted by the low price
Me tentó el bajo precio.
and bought it when I saw it was genuine.
y lo compré cuando vi que era genuino.
But, young master,
Pero, joven maestro,
I truly didn't know it was yours.
Realmente no sabía que era tuyo.
Did you get a clear look at that person?
¿Pudiste ver claramente a esa persona?
That person was wearing a large felt hat
Esa persona llevaba un gran sombrero de fieltro.
that covered their face.
que les cubría el rostro.
I couldn't see clearly.
No pude ver con claridad.
Five years.
Cinco años.
Finally returned to its rightful owner.
Finalmente devuelto a su legítimo dueño.
So, does this prove my innocence?
Entonces ¿esto prueba mi inocencia?
Do you remember where you lost your jade pendant?
¿Recuerdas dónde perdiste tu colgante de jade?
At the Fulu Restaurant.
En el restaurante Fulu.
The banquet wasn't even over
El banquete ni siquiera había terminado
when it couldn't be found anymore.
Cuando ya no se pudo encontrar.
Because of this,
Debido a esto,
my father gave me a severe scolding.
Mi padre me dio una reprimenda severa.
Fulu Restaurant.
Restaurante Fulu.
Yu.
Yu.
[Credits]
[Créditos]